# 라이브 강의

## Basic Syntax of Javascript

- 변수
  - 변수명 작성 규칙
    - 반드시 문자, 달러($) 또는 언더바(_)로 시작
    - 대소문자 구분
    - 예약어 사용 불가(for, if, function 등등)
    - 카멜 케이스(변수, 객체, 함수), 파스칼 케이스(클래스, 생성자에 사용), 대문자 스네이크 케이스(상수에 사용)
  - 변수 선언 키워드
    - let
      - 블록 스코프(중괄호)를 갖는 지역 변수를 선언
      - 재할당 가능
      - 재선언 불가능(let으로 똑같은 이름의 변수 선언은 불가능)
    - const
      - 블록 스코프를 갖는 지역 변수를 선언
      - 재할당, 재선언 불가능
      - let과의 차이점: 재할당이 불가능, 선언 시 초기값 설정 필요
    - 블록 스코프
      - if, for, 함수 등의 중괄호 내부를 의미.
      - 블록 스코프를 가지는 변수는 블록 바깥에서 접근 불가능
    - 결론: 기본적으로는 const 사용 권장. 재할당이 필요한 변수는 let으로 변경해서 사용
  - 데이터 타입
    - 원시 자료형
      - 변수에 값이 직접 저장되는 자료형(불변, 값이 복사)
      - Number, String, Boolean, undefined, null
        - Number: Infinity, NaN(Not a Number)
        - Strinig: 텍스트 데이터 표현 자료형. 기본적으로 작은 따옴표 사용. '+' 연산자 사용해 문자열 결합 가능
        - 템플릿 리터럴: 내장된 표현식을 허용하는 문자열 작성 방식. 백틱 이용하며 여러 줄에 걸쳐 문자열 정의할 수 있고, javascript의 변수를 문자열 안에 바로 연결. 파이썬 f-string 처럼 ${}로 표기
          - ex) const message = `홍길동은 ${age}세입니다.`
        - null과 undefined: null은 변수의 값이 없음을 의도적으로 표현할 때 사용, undefined는 변수 선언 이후 직접 값을 할당하지 않으면 자동으로 할당됨
          - '값이 없음'에 대한 표현이 2가지인 이유: 설계 실수임. 해결 못하는 이유는 이미 null 타입에 의존하는 수 많은 프로그램들이 망가질 수 있기 때문
        - Booleand: true/false 조건문 또는 반복문에서 Boolean이 아닌 데이터 타입은 "자동 형변환 규칙"에 따라 true 또는 false로 변환됨
    
    - 참조 자료형
      - 객체의 주소가 저장되는 자료형(가변, 주소가 복사)
      - Object, Array, Function
      - 변수 간에 서로 영향을 미침

- 연산자
  - 할당 연산자: +=, -=, *=, %=
  - 증가 & 감소 연산자: 증가 연산자(++), 감소 연산자(--)
  - 비교 연산자: 피연산자들을 비교하고 결과값 boolean으로 반환
  - 동등 연산자: '==' 두 피연산자가 같은 값으로 평가되는지 비교 후 boolean 값을 반환
  - 일치 연산자: '===' 두 피연산자의 값과 타입이 모두 같은 경우 true 반환. 엄격한 비교! 특수한 경우를 제외하고는 동등 보다는 일치 연산자 사용 권장. 그래야 원치 않는 암묵적 형변환을 막을 수 있다
  - 논리 연산자: and(&&), or(||), not(!), 단축 평가 지원(뒤를 더 볼 필요가 없을 때 더 연산하지 않음)

- 조건문
  - if: 조건 표현식의 결과를 boolean 타입으로 변환 후 참거짓 판단


- 반복문
  - for - in : 순서를 보장할 수 없음. object에서만 사용함.
  - for - of : 객체(object)를 제외한 반복 가능한 나머지 데이터 타입에 사용