## 0718 필기

### 데이터 타입

Data Types는 값의 종류와 그 값에 적용 가능한 연산과 동작을 결정하는 속성

값들을 구분하고, 어떻게 다뤄야 하는지 알 수 있으며 각 타입에 따라 적절한 도구가 다름. 


- Numeric Types
  - 정수형(int): 음수, 0, 양수. 진수 표현(2진수, 8진수, 16진수). 간혹 진법과 관련한 문제가 출제됨. 진법 변환 함수: print(bin(12)), print(oct(12)), print(hex(12))
  - 실수형(float): 실수를 표현하는 자료형. float는 실수에 대한 근삿값을 표기. 유한 정밀도는 컴퓨터 메모리 용량이 한정돼 있고, 한 숫자에 대해 저장 용량이 제한되어 메모리에 저장할 수 있는 가장 가까운 값을 표현함. 실수 연산 시 해결책은 1) 임의의 작은 수 활용, 2) math 모듈 활용 2가지 방법이 있다. ex) a = 3.2 - 3.1, b = 1.2 - 1.1
  - 지수표현 방식: (e, E)는 10의 제곱하는 표현을 의미함. ex) print(314e-2)

- Sequence Types
  - 여러 개의 값들을 순서대로 나열하여 저장하는 자료형
  - 특징: 1) 순서(값들이 순서대로 저장. 단, 정렬은 아님), 2) 인덱싱(각 값에 고유한 인덱스 번호를 가지고 있으며, 인덱스를 사용하여 특정 위치의 값을 선택하거나 수정할 수 있음), 3) 슬라이싱(인덱스 범위를 조절해 부분적인 값을 추출할 수 있음), 4) 길이(len함수를 사용하여 저장된 값의 개수를 구할 수 있음), 5) 반복(반복문을 사용하여 저장된 값들을 반복적으로 처리할 수 있음)
  - 문자열(str): 문자들의 순서가 있는 변경 불가능한 시퀀스 자료형. 작은따옴표('), 큰따옴표(")로 감싸서 표현. 문자열 내에 따옴표를 넣으려면 각기 다른 따옴표로 감싸면 됨! Escape sequence는 역슬래시 뒤에 특정 문자가 와서 특수한 기능을 하는 문자 조합. 대표적으로 줄바꿈 "\n"

  - String interpolation
    - 문자열 내에 변수나 표현식을 삽입하는 방법. f-string은 문자열에 f또는 F 접두어를 붙이고 표현식을 {}안에 작성하여 문자열에 파이썬 표현식 값 삽입 가능.# f-string 응용 greeting = 'hi', print(f'{greeting:^10}') # 총 10칸 중에 가운데를 차지하겠다.print(f'{greeting:>10}') # 총 10칸 중에 오른쪽을 차지하겠다. 
    - 문자열의 시퀀스 특징: 인덱싱, 슬라이싱이 가능함. 
  - 인덱스
    - 시퀀스 내 값들에 대한 고유 번호로, 각 값의 위치를 식별하는데 사용되는 숫자.
    - 0부터 시작, 끝부분은 -1부터 시작하는 음수 기능도 있음
    - 슬라이싱: 시퀀스의 일부분을 선택하여 추출하는 작업. 슬라이싱 꿀팁([2:4]라고 할 때, 문자 사이의 공백을 기준으로 보면 편함). 맨 앞과 뒤는 생략해서 작성 가능. 
    - 슬라이싱 step기능([0:5:2]) -> 0부터 5까지 2칸씩 점프. [::-1]은 문자열 뒤집기
    - 문자열은 불변. 문자열은 원본을 바꿀 수 없음. 새로운 문자열을 만드는 방향으로 만들어낼 생각으로 문제에 접근해야 함!
  - 리스트
    - 여러 개의 값을 순서대로 저장하는 변경 가능한 시퀀스형 자료
    - 어떤 자료형도 저장할 수 있음
    - 중첩 리스트는 my_list[4][1]과 같이 인덱스를 여러번 사용해서 접근할 수 있음
    - 리스트는 가변! my_list[1] = 100과 같이 값을 변경할 수 있음
  - 튜플
    - 리스트와 다 똑같은데, 불변이라는 차이점만 가진다!
    - 표기는 소괄호로! 
    - 튜플 요소가 하나라면 뒤에 컴마를 붙여줘야 함. my_tuple = (1,). 안붙이면 그냥 연산이랑 다를 바가 없어서..
    - 튜플은 어디에 쓰일까? 개발자가 직접 사용하기보다 '파이썬 내부 동작'에서 주로 사용됨. 특히 여러 값을 한 번에 할당할 때! 그래서, 불변 특성이 필요함. 
  - Range
    - 연속된 정수 시퀀스를 생성하는 변경 불가능한 자료형
    - range 표현: range(n): 0부터 n-1까지의 숫자 시퀀스, range(n,m): n부터 m-1까지의 숫자 시퀀스
    - 주로 반복문과 함께 사용되고, 리스트로 형 변환 시 데이터 확인 가능.
- Non-sequence Type
  - dictionary
    - dict. key-value 쌍으로 이루어진 순서와 중복이 없는 변경 가능한 자료형. 인덱싱이 불가능해서 중복을 막았음
    - 딕셔너리 표현: 중괄호{}로 감싸져 있음. key는 변경 불가능한 자료형만, value는 모든 자료형 사용 가능(딕셔너리도 들어갈 수 있음)
    - 딕셔너리 사용: key를 통해 value에 접근. print(my_dict['apple']). value는 바꿀 수 있다. 
    - 딕셔너리 요소는 바꿀 수는 없지만, 삭제할 수는 있음.
  - Set
    - 순서와 중복이 없는 변경 가능한 자료형
    - 수학에서의 집합과 동일한 연산 처리 가능. 중괄호{}로 표기.
    - 빈 세트를 만들 때는 중괄호로 표기 x. 왜냐하면, 딕셔너리한테 우선 순위가 밀려서. 그래서, my_set = set()로 만들어줘야 함
    - 중복이 없기 때문에, my_set = {1, 1, 1} -> {1}로 출력됨. 그래서, 중복 제거할 때 사용하면 좋음
    - 또한, 순서가 없기 때문에, 인덱스가 없음
    - 집합 연산. 합집합은 my_set1 | my_set2, 차집합은 my_set1 - my_set2, 교집합은 my_set1 & my_set2
-  Other types
   -  None type
      -  파이썬에서 '값이 없음'을 표현하는 자료형. 0이랑은 다름
   - Boolean type
     - True, False 표현하는 자료형
     - 비교/논리 연산 평가 결과로, 조건/반복문과 함께 사용
- Collection
  - 여러 개의 항목 또는 요소를 담는 구조(숫자형 이외에 sequence, non-sequence 타입들. str, list, tuple,,,)
  - 나열, 순서 여부에 따라 시퀀스, 비시퀀스로 나눌 수 있음. 변경 가능 여부에서 딕셔너리는 키는 변경 안되지만 값은 변경 가능함.
  - 불변과 가변의 차이: str은 인덱스를 통해 특정 문자열을 변경이 불가능하지만, 리스트는 인덱스를 통해 특정 요소를 변경할 수 있음! 문자열은 전체가 하나의 메모리 주소에 저장이 되지만, 리스트는 각 요소가 다른 곳에 저장이 됨. 그래서, 문자열은 새로운 문자열로 대체하거나 생성하는 방향으로 문제를 풀이해야 한다!
  - 리스트는 객체들의 참조를 모아놓은 컬렉션으로 부르기도 한다. 
  - 리스트 할당의 문제: list_1 = [1, 2, 3] list_2 = list_1 list_1[0] = 100으로 바꿨을 때, list_2도 같이 바뀜. list_2는 list_1의 주소를 그대로 가져오기 때문에 같이 바뀌는 것. 가변형의 특징이자 문제. 불변형은 값을 새로 할당하기 때문에 새로운 주소를 참조하게 되기 때문에 값이 따라서 바뀌지 않음. 
- Type conversion
  - 암시적 형변환
    - 파이썬이 자동으로 형변환을 하는 경우. Boolean과 numeric type에서만 가능. False(정수는 0, 실수는 0.0, 문자열은 ""(공백아님주의))
  - 명시적 형변환
    - 암시적 형변환이 아닌 모든 경우. 개발자가 직접 형변환을 하는 것. Boolean과 numeric type에서만 가능. 
    - str > integer: 형식에 맞는 숫자만 가능
    - integer < str : 모두 가능
    - int(3.5)와 같이 명시적 형변환을 할 때, 반올림이 아닌 버림이 되어 3으로 출력됨
- 연산자
  - 산술 연산자: //(정수 나눗셈), %(나머지), **(지수, 거듭제곱)
  - 복합 연산자: +=, -=, *=, ...
  - 비교 연산자: ==, !=, is, is not... ==는 동등성, is는 식별성
  - 논리 연산자: and, or, not. and는 첫 피연산자가 true인 경우, 전체 결과는 두번째 피연산자의 결과로 변환. or는 첫 피연산자가 ture일 때, 바로 첫 값이 나옴
  - 멤버십 연산자: in, not in
  - 시퀀스형 연산자: +(결합),*(반복) 
  - 연산자 우선순위: 소괄호가 제일 높음