## 0719 필기

### 함수

특정 작업을 수행하기 위한 재사용 가능한 코드 묶음

- 함수를 사용하는 이유: 두 수의 합을 구하는 함수를 정의하고 사용함으로써 코드 중복 방지. 재사용성이 높아지고, 코드의 가독성과 유지보수성 향상
- 내장함수(Built-in function): 파이썬이 기본적으로 제공하는 함수(별도의 import 없이 바로 사용)
  - [내장함수 리스트](https://docs.python.org/ko/3.9/library/functions.html)
- 함수 구조
  - input과 실행 동작(몸통), output의 구조. input은 parameter(매개변수), 함수의 body(Docstring은 함수에 대한 설명 주석, function body는 실행 코드), output은 return value(반환값).
  - 함수 정의: def 키워드로 시작. [def 함수이름(매개변수): ]
  - 함수 반환값: 함수는 필요한 경우 결과를 반환할 수 있음. return 키워드 이후 반환할 값 명시. return은 함수의 종료를 의미하기도 함. 반환값이 없는 경우에는 None이 반환됨. return은 print와는 다른 속성을 가짐
- 매개변수와 인자
  - 매개변수는 "함수를 정의할 때" 함수가 받을 값을 나타내는 변수(input 값). 
  - 인자는 "함수를 호출할 때" 실제로 전달되는 값. 엄연히 둘은 다름!
  - 인자의 종류
     1) 위치인자: 함수 호출 시 인자의 위치에 따라 전달되는 인자. 함수 호출 시 반드시 값을 전달해야 함! 하나라도 빠지면 함수가 실행되지 않음
     2) 기본 인자값: 함수 정의에서 매개변수에 기본 값을 할당하는 것. 함수 호출 시 인자를 전달하지 않으면, 기본값이 매개변수에 할당됨. 그래서, 인자를 넣지 않아도 오류가 발생하지 않음. ex) def greet(name, age=30): 
     3) 키워드 인자: 함수 호출 시 인자의 이름과 함께 값을 전달하는 인자. 키워드 인자를 사용하면 인자의 순서는 중요하지 않음. 키워드 인자 뒤에 위치 인자가 따라옴. 
     4) 임의의 인자 목록: 정해지지 않은 개수의 인자를 처리하는 인자. 함수 정의 시 매개변수 앞에 '*'를 붙여서 사용. 여러 개의 인자를 tuple로 처리
     5) 임의의 키워드 인자 목록: 정해지지 않은 개수의 키워드 인자를 처리하는 인자. 함수 정의 시 매개변수 앞에 '**'를 붙여 사용, 여러 개의 인자를 dictionary로 묶어 처리
    - 함수 인자 권장 작성순서: 위치 > 기본 > 가변 > 키워드 > 가변 키워드. 절대적은 아니며, 상황에 따라 유연하게 조정될 수 있음. 
- 함수와 scope
  - 함수는 코드 내부에 local scope를 생성하며, 그 외의 공간인 global scope로 구분
  - global scope: 코드 어디에서든 참조, local scope: 함수 내부에서만 참조
  - 변수 수명주기: 변수의 수명주기는 변수가 선언되는 위치와 스코프에 따라 결정됨
     1) built-in scope: 파이썬 실행 이후부터 영원히 유지. 파이썬의 내장 함수!
     2) global scope: 모듈이 호출된 시점 이후 혹은 인터프리터가 끝날 때까지 유지
     3) local scope: 함수가 호출될 때 생성되고, 함수가 종료될 때까지 유지
  - 이름 검색 규칙: 파이썬에서 사용되는 이름들은 특정한 이름공간에 저장되어 있음. LEGB Rule. 
     1) local scope > 2) enclosed scope > 3) global scope > 4) built-in scope. 
    - 변수가 로컬에 없으면 상단으로 올라가서 찾음. 하지만 반대로 위에서 아래인 글로벌에서 로컬으로는 불가. 바깥에서 찾아올 수 있다고 해서 그렇게 코드를 짜는 것은 절대 좋은 건 아님.
  - global 키워드: 변수의 스코프를 전역 범위로 지정하기 위해 사용. 일반적으로 함수 내에서 전역 변수를 수정하는 경우에 사용. 주의사항으로는 global 선언 전에 접근하지 않기, 매개변수에 global 사용 불가!
- 재귀함수: 함수 내부에서 자기 자신을 호출하는 함수
  - 특정 알고리즘 식을 표현할 때 변수 사용이 줄어들며, 코드 가독성 높아짐
  - 1개 이상의 base case(종료 상황)가 존재, 수렴하도록 작성
  - 대표 예시는 팩토리얼. 5! = 5*4*3*2*1. n*(n-1)*(n-2)*...*1. 5*4! = 5*4*3! ...
  - 재귀함수는 종료조건을 명확히, 반복되는 호출이 종료 조건을 향하도록
- 유용한 함수
  - map(function, iterable). 순회 가능한 데이터구조(str, list, dictionary와 같은 시퀀스)의 모든 요소에 함수를 적용하고, 그 결과를 map object로 변환.
  - zip(*iterables). 임의의 iterable을 모아 튜플을 원소로 하는 zip object를 반환.
  - [lambda 매개변수: 표현식]. 이름 없이 정의되고 사용되는 익명 함수. map과 lambda 같이 사용하는 경우가 많다. def 보다 간단해서 map에서만 쓰고 버리기 위해 사용. 
- Packing & Unpacking
  - 패킹은 여러 value를 하나의 시퀀스로 묶는 과정. 변수에 담긴 값들은 튜플 형태로 묶임
  - "*"를 패킹 연산자, 그리고 언패킹 연산자로도 활용
  - **는 딕셔너리 언패킹 연산자로 value값만 언패킹해서 반환
- 모듈
  - 모듈과 라이브러리? : 라이브러리는 모듈과 패키지의 집합이다!
    - 모듈은 한 파일로 묶인 변수와 함수의 모음. 특정한 기능을 하는 코드가 작성된 py 파일. import문으로 불러옴. from모듈 import ~ 로 필요한 요소만 가져올 수 있음 ex) math, random 모듈
    - 사용자 정의 모듈: 직접 py 파일 안에 함수 만들면 import로 다른 파이썬 파일에서 불러와서 쓸 수 있음
  - 패키지: 관련된 모듈들을 하나의 디렉토리에 모아 놓은 것
    - 외부 패키지: pip는 외부 패키지들을 설치하도록 도와주는 파이썬 패키지 관리 시스템
    - [json 시각화 페이지](https://jsonviewer.stack.hu/)
