## 0724 필기

### Data Structure
여러 데이터를 효과적으로 사용, 관리하기 위한 구조(str, list, dict 등)
- 컴퓨터 공학에서는 "자료 구조"라고 함. 
- 문자열, 리스트, 딕셔너리 등 각 데이터 구조의 메서드를 호출하여 다양한 기능을 활용하기
- 메서드: 객체에 속한 함수. 객체의 상태를 조작하거나 동작을 수행
  - 메서드는 클래스 내부에 정의되는 함수. 클래스는 파이썬에서 '타입을 표현하는 방법'이며 은연중에 사용해왔음. 
  - 메서드는 어딘가에 속해 있는 함수이며, 각 데이터 타입별로 다양한 기능을 가진 메서드가 존재.
  - 데이터 타입 객체.매서드(). ex) list.appned()
  - 시퀀스 데이터 구조: 여러 개의 값들을 순서대로 나열하여 저장하는 자료형(str, list, tuple, range)
    - 1) 순서: 값들이 순서대로 저장, 2) 인덱싱: 각 값에 고유한 인덱스를 가지고 있으며, 인덱스를 사용하여 특정 위치의 값을 선택하거나 수정할 수 있음, 3) 슬라이싱: 인덱스의 부분 범위를 추출 가능, 4) 길이: len()함수를 사용하여 저장된 값의 개수를 구할 수 있음, 5) 반복: 반복문을 사용하여 저장된 값들을 반복적으로 처리할 수 있음
    - 문자열 조회/탐색 메서드
      - s.find(x): x의 첫번째 위치를 반환, 없으면 -1을 반환
      - s.index(x): x의 첫번째 위치를 반환, 없으면 오류 발생
      - s.isalpha(): 알파벳 문자 여부
      - s.isupper(): 모든 문자가 대문자인지
      - s.islower(): 모든 문자가 소문자인지
      - s.istitle(): 타이틀 형식 여부
    -  문자열 조작 메서드
       - s.replace(old, new[,count]): 바꿀 대상 글자를 새로운 글자로 바꿔서 반환
       - s.strip([chars]): 문자열의 시작과 끝에 있는 공백 혹은 지정한 문자를 제거
       - s.split(sep=None, maxsplit=-1)
       - 'seperator'.join([iterable])
       - s.capitalize()
       - s.title()
       - s.upper()
       - s.lower()
       - s.swapcase()
     - 리스트 값 추가 및 삭제 메서드
       - .append(x): 값 추가
       - .extend(iterable): 리스트에 다른 반복 가능한 객체의 모든 항목을 추가 # append와 extend의 차이 확인할 것.
       - .insert(i, x): 리스트의 지정한 인덱스 위치에 x 항목 삽입. append와 extend는 맨 뒤에 추가하는 반면, insert는 위치 지정 가능.
       - .remove(x): 리스트에서 첫 번째로 일치하는 항목을 삭제
       - .pop(i): 리스트에서 지정한 인덱스의 항목을 제거하고 반환. 작성하지 않을 경우에는 마지막 항목을 제거
       - .clear(): 리스트의 모든 항목을 삭제
     - 리스트 탐색 및 정렬 메서드
       - L.index(x, start, end): 리스트 항목 중 가장 왼쪽에 있는 항목 x의 인덱스를 반환
       - L.reserve(): 리스트를 거꾸로 정렬
       - L.sort(): 원본리스트를 오름차순으로 정렬(매개변수 이용 가능, reverse=True)
       - L.count(x): 리스트에서 항목 x의 개수를 반환
     - 기타메서드: 문자열에 포함된 문자들의 유형을 판별하는 메서드
       - isdecimal(): 문자열에 포함된 문자들의 유형을 판별하는 메서드
       - isdigit(): isdecimal을 포함하고, 유니코드 숫자도 인식(ex. ②)
       - isnumeric(): isdigit()을 포함하고, 몇 가지 추가적인 유니코드도 인식(분수, 지수, 루트기호)
