## 07/26 필기

### 객체지향 프로그래밍(OOP)
데이터와 해당 데이터를 조작하는 메서드를 하나의 객체로 묶어 관리하는 방식의 프로그래밍 패러다임. 이전보다 훨씬 더 복잡한 프로그램을 실행할 수 있게 함.

- 절차지향 프로그래밍? 프로그램을 '데이터'와 '절차'로 구성하는 방식의 프로그래밍 패러다임. 데이터와 이를 처리하는 함수(절차)가 분리되어 있으며, 함수 호출의 흐름이 중요! 코드의 순차적인 흐름과 함수 호출에 의해 프로그램이 진행. 정해진 절차가 존재함. 소프트웨어 위기의 문제를 직면. 이를 보완하기 위해 데이터 중심으로 등장한 것이 객체지향 프로그래밍
- 절차지향 vs 객체지향: 함수vs메서드. 절차지향은 데이터가 함수의 인자로 들어가지만, 객체지향은 데이터 중심으로 이루어져 데이터와 해당 데이터를 처리하는 메서드(메시지)를 하나의 객체(클래스)로 묶음. [함수(데이터) -> 데이터(객체).메서드]
- 객체
  - 클래스: 파이썬에서 타입을 표현하는 방법. 객체를 생성하기 위한 설계도, 데이터와 기능을 함께 묶는 방법을 제공
  - 객체는 클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리에 할당된 것. '속성'과 '행동(기능)'으로 구성된 모든 것. 
  - 속성(변수): 직업(가수), 생년월일, 국적. 행동(메서드): 랩(), 댄스(), 소몰이()
  - 클래스(가수) -> 객체(아이유, BTS, ...)
  - 클래스로 만든 객체를 인스턴스라고도 함. 단순히 "아이유는 인스턴스다"는 틀린 거임. "아이유는 __가수__ 클래스의 인스턴스다"라고 해야 함. 
  - 그렇다고, 클래스는 객체가 아닌 것은 아님. 헷갈리지 않게 하기 위해 나눈 거임
  - 클래스를 만드는 것은 타입을 만든다는 것임. 변수 name의 타입은 str 클래스의 인스턴스임. 우리가 사용해왔던 데이터 타입(실수, 정수형, 문자형, 리스트, 튜플 등등)은 사실 모두 클래스였다. 
  - "hello".upper()  -> str 클래스의 인스턴스.메서드()
  - [1, 2, 3].sort()  -> list 클래스의 인스턴스.메서드()
  - 하나의 객체는 특정 타입의 인스턴스이다. 
  - 생성자 함수: __init__이라는 이름의 메서드로 정의
  - 인스턴스 변수: 인스턴스(객체)마다 별도로 유지되는 변수
  - 클래스 변수: 클래스 내부에 선언된 변수. 클래스로 생성된 모든 인스턴스들이 공유하는 변수(ex. blood_color)
  - 인스턴스 메서드: 각각의 인스턴스에서 호출할 수 있는 메서드. 인스턴스 변수에 접근하고 수정하는 등의 작업 진행
  - 인스턴스와 클래스 간의 이름 공간: 클래스를 정의하면, 클래스와 해당하는 이름 공간 생성
  - 독립적인 이름공간을 가지는 이점: 각 인스턴스는 독립적인 메모리 공간을 가지며, 클래스와 다른 인스턴스 간에는 서로의 데이터나 상태에 직접적인 접근은 불가능. 각각의 객체가 독립적으로 동작하도록 보장. 이로 인해, 상호작용에서 충돌이나 영향을 주지 않음.
  - 클래스 변수, 인스턴스 변수: 클래스 변수를 변경할 때는 항상 [클래스.클래스변수] 형식으로 변경. 인스턴스 변수는 클래스 변수에 접근은 할 수 있지만, 변경은 못한다. 
  - 메서드의 종류
    - 인스턴스 메서드: 클래스로부터 생성된 각 인스턴스에서 호출할 수 있는 메서드. 클래스 내부에 정의되는 메서드의 기본. 반드시 첫번째 매개변수로 인스턴스 자신을 전달받음(이름은 self로 설정하지 않아도, 자동적으로 첫번째 매개변수는 자신을 전달받음. 그래서, 다른 이름을 쓸 수는 있지만 쓰지 않는다). 'abc'.upper()는 str.upper('abc')와 같은 표현임. 우리는 전자로 쓰지만(객체지향적 축약형), 파이썬은 내부에서 후자(데이터가 인자로)와 같은 방식으로 이해함. 인스턴스 메서드의 첫번째 매개변수가 반드시 인스턴스 자기 자신인 이유. 생성자 메서드는 인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메서드.
    - 클래스 메서드: 클래스가 호출하는 메서드. 클래스 변수를 조작하거나, 클래스 레벨의 동작을 수행. @classmethod 데코레이터를 사용하여 정의. 호출 시, 첫번째 인자로 호출하는 클래스가 전달됨. 그래서, 변수 이름도 cls로 기본값 설정.
    - 스태틱(정적) 메서드: 클래스와 인스턴스와 상관없이 독립적으로 동작하는 메서드. 주로 클래스와 관련이 있지만, 인스턴스와 상호작용이 필요하지 않은 경우에 사용. @staticmethod 데코레이터를 사용하여 정의. 호출 시 필수적으로 작성해야 할 매개변수가 없음. 어떠한 기능에 초점을 맞춤. 
    - 각자의 역할: 클래스가 사용해야 할 것(클래스 메서드, 스태틱 메서드), 인스턴스가 사용해야 할 것(인스턴스 메서드). 굳이 역할을 나눈 이유는 인스턴스, 클래스는 모든 메서드를 호출은 할 수 있지만, 구조상 그렇게 하면 안되기 때문에. 각자의 메서드는 OOP 패러다임에 따라 명확한 목적에 따라 설계된 것이기 때문에 클래스와 인스턴스 각각 올바른 메서드만 사용하도록 해야 한다.
  - 매직 메서드: 특별한 인스턴스 메서드. 특정 상황에 자동으로 호출되는 메서드. __가 있는 메서드는 특수한 동작을 위해 만들어진 메서드. 
  - 절차 지향과 객체 지향은 대조되는 개념이 아니다. 객체 지향은 기존 절차 지향을 기반으로 두고 보완하기 위해 객체라는 개념을 도입해 상속, 코드 재사용성, 유지보수성 등의 이점을 가지는 패러다임.
  