## Single-File Components

- component: 재사용 가능한 코드 블록
  - 특징: UI를 독립적이고 재사용 가능한 일부분으로 분할하고 각 부분을 개별적으로 다룸. 그러면, 자연스럽게 앱은 중첩된 Component의 트리로 구성됨
  - 웹 서비스는 여러 개의 Component로 이루어져 있음 ex) 페이스북의 네비게이션바, 추천 친구 등등이 각각 다른 파일로 구성되어 있음
- Single-File Components: 컴포넌트의 템플릿, 로직 및 스타일을 하나의 파일로 묶어낸 특수한 형식의 파일
  - SFC 파일 예시: <template>, <script>, <style> 블록은 하나의 파일에서 작성된다. 
  - SFC 문법 개요: 각 vue파일은 세 가지 유형의 최상위 언어 블록. 언어 블록의 작성 순서는 상관 없으나 일반적으로 template -> script -> style 순서로 작성


- SFC build tool(Vite)
  - Module과 Bundler
    - Bundler: 여러 모듈과 파일을 하나의 번들로 묶어 최적화하여 애플리케이션에서 사용할 수 있게 만들어주는 도구
      - 역할: 의존성 관리, 코드 최적화, 리소스 관리 등. Bundler의 작업을 Bundling이라 함
- Vue Component
  - 1. 컴포넌트 파일 생성
  - 2. 컴포넌트 등록 (import)


- NPM
  - pip랑 동일한 역할 (자바스크립트 패키지 관리자)
    - ex) lodash, axios -> cdn으로 가져왔었음
    - 전역적으로 설치된 패키지를 관리
    - 현재 프로젝트의 패키지 관리 (nvm: 가상환경)
  - npm 명령어
    - chat gpt 를 참고하세요
    - `npm init`: Node.js 패키지 관리하겠다고 초기화하는 도구
      - package.json 파일이 생성됨
    - `npm install`: 패키지를 설치하는 도구
      - package.json, package-lock.json 파일을 확인하여 필요한 패키지를 설치
    - `npm install <패키지명>`: 현재 프로젝트에 특정 패키지 추가
    - `npm install -g <패키지명>`: 전역 영역에 패키지 추가
    - `npm root`: 현재 프로젝트가 참조하고 있는 패키지 목록(node_modules) 확인
    - `npm audit`
      - 보안 및 의존성 취약점을 해결하기 위해 도와주는 도구
      - 보안 취약점?
        - 개발자가 악성 코드를 넣어놓으면, 그대로 노출됨
        - 최소한의 보안 취약점을 검사해주기 위해 npm에서 제공하는 명령어
        - 전래동화
          - 무슨 기준으로 보안 취약점을 검색할까 ?
          - Github 경보(Advistory) DB 를 기준으로 프로젝트 취약점을 분석
          - 해당 DB는 아래와 같은 곳에서 데이터를 가져옴
            - 미국 국립 취약점 DB(The National Vulnerability Database)
            - Github 공개 커밋 취약점 분석 커뮤니티
            - Github 에 보고된 보안 경보
            - npm 에 보안 경보 DB
      - 의존성 문제
        - 현재 프로젝트에 구성된 종속성에 대한 설명과 취약성에 대한 보고
        - 취약한 종속성에 대해 호환 가능한 업데이트를 자동으로 설치
        - [주의사항] audit 명령어는 최소한의 해결법
          - 반드시 개발자가 추가로 확인해주어야 한다.
- Vue 프로젝트 생성
  - TypeScript
    - 자바스크립트의 가장 큰 단점인 타입으로 인한 에러를 많이 없앤 버전
  - JSX
    - React 진영에서 만듦
    - HTML 요소를 변수로 담을 수 있음 -> 화면 구성이 매우 편리해짐
  - ESLint
    - 코드를 분석하여 문법적인 오류, 안티 패턴을 찾아주고 코드 스타일을 작성할 수 있도록 도와줌. 잔소리꾼
      - 스타일 가이드를 적용해서 가이드를 따르지 않으면 잔소리하도록 설정할 수 있음.

- vite
  - 우리가 개발을 할 수 있도록 세팅하는 데 도움을 주는 도구
  - [참고] vue-cli -> vue2 버전임

- package.json의 의미
  - 프로젝트의 종속성 목록과 빌드 도구 등 여러 구성 옵션이 작성되어 있음
  - `name`: 프로젝트의 이름
  - `version`: 프로젝트의 버전
    - "1.2.3" - `[Major].[Minor].[Patch]`
      - `Major`: 기존 버전과 호환되지 않는 새로운 기능이 추가될 때 버전 업
        - 업데이트 안하면 안돌아간다 급의 수정
      - `Minor`: 기존 버전과 호환되는 새로운 기능이 추가될 때 버전 업
        - 호환되는 새로운 기능 추가 시 버전 업
      - `Patch`: 기존 버전과 호환되는 버그 수정 및 기능 개선 시 버전 업
    - 공식 문서 - release note에 각 버전마다 변경사항이 작성되어 있다.
  - `private`: true로 작성하면, npm 레지스트리에 해당 프로잭트를 배포할 수 없음.
  - `script`: 프로젝트에서 실행할 수 있는 실행 스크립트들을 정의하는 부분
    - vue 에서는 3가지 스트립트를 지원
    - `dev`: 개발 서버 실행
    - `build`: 배포 할 수 있는 형태로 만들어 줌
      - 코드 압축 등
    - `preview`: 배포 했을 때 미리보기
  - `dependencies`: 배포 환경에서 필요한 패키지를 정의
    - 버전 표기법
      - `틸드(~)`: 작성된 버전보다 높거나 같고, 다음 마이너 버전보다 낮은 버전 내에서 자동으로 업데이트
        - ex) `~3.3.4` => `>=3.3.4` and `<3.4.0`
        - 전체적인 기능은 비슷하지만, 버그 수정 등이 끝난 최신 버전으로 업데이트
      - `캐럿(^)`: 작성된 버전보다 높거나 같고, 다음 메이저 버전보다 낮은 버전 내에서 자동으로 업데이트
        - ex) `^3.3.4` => `>=3.3.4` and `<4.0.0`
        - 호환성을 유지하는 버전 중 가장 최신 버전으로 업데이트(많이 사용됨)
  - `devDependencies`: 개발 환경에서 필요한 패키지를 정의 

- package-lock.json
  - `$npm install` 실행 시 자동으로 생성되는 파일
  - 현재 프로젝트에서 사용 중인 패키지들과 버전 정보를 모두 포함
  - 완벽한 패키지 설치를 보장하기 위해서 사용됨
    - 패키지 간 의존성 관리를 자동으로 처리해줌
    - pip의 requirements.txt 역할
  - 다른 환경에서 동일한 환경을 구성하기 위해서
    - 공유 시 두 파일(package-lock.json, package.json)을 모두 주어야 한다.
    - 공유 받은 파일들의 `name`, `version`은 상황에 맞게 수정
  - `npm install` 의 동작 과정
    1. `package.json` 파일 검사
       - 설치가 필요한 패키지 목록 확인
    2. `package-lock.json` 파일 검사
       - 의존성 패키지 목록 확인 후 설치
  - `resolved`: 해당 패키지의 다운로드 경로
  - `integrity`: 다운로드 받은 패키지의 무결성을 체크하는 해시값
    - 정확한 패키지를 다운로드 받았는지 확인
    - 무결성 체크 실패 시 다운로드를 중지
    - 보안, 일관성 등 관리하기 위해 매우 중요한 옵션 
  - `dev`: 개발 버전의 의존성으로 설치되었는지 여부(T/F)
  - `bin`: 전역적으로 실행 가능한 설치 경로
  - `engines`: 해당 패키지를 사용하기 위해 필요한 Node.js, npm 버전을 명시